+++
title = "Ambiente: ISO 14001:2015"
tags = ["ambiente"]
categories = ["iso"]
banner = "img/banners/iso_14001_2015.png"
twitter_author = "ximenasoto"
authors = ["Ximena-Soto"]
summary="Esta norma es utilizada por las empresas para establecer una cultura de calidad que se refleja en mayores beneficios económicos y ambientales en las empresas que la implementan."
+++

## ¿QUÈ ES?
Es un estándar internacional para la Gestión Ambiental 

Es utilizado por las empresas para establecer una cultura de calidad que se refleja en mayores beneficios económicos y ambientales en las empresas que la implementan.

## ¿DONDE SE PUEDE APLICAR O IMPLEMENTAR?
La Norma ISO 14001:2015 se puede aplicar a cualquier organización sin importar su tamaño, giro o naturaleza.

## ¿BENEFICIOS PARA LA ORGANIZACION?
Mejora de la credibilidad y la imagen de la organización
Promueve la economía circular
Mejora de la satisfacción del cliente
Mejora de la integración de los procesos
Crea una cultura de mejora continua
Promueve la participación de la alta dirección y empleados
Economía y reducción de residuos
Integración con otros Sistemas Gestión (ISO 45001, ISO 9001). 

## ¿BENEFICIOS DE CERTIFICACION?
Mayor facilidad para el acceso al mercado de proveedores de todo el mundo. 
Incrementa el ahorro en las organizaciones, ya que al implementar un Sistema de Gestión Ambiental se reducen los residuos y se hace un uso mucho más eficiente de los recursos naturales. 
Las empresas certificadas pueden reducir gastos en seguros, ya que pueden demostrar que han mejorado mucho su gestión del riesgo. 
La reputación de la organización es también muy importante y gracias a la norma ISO 14001 ésta aumenta y supone que la organización tenga una ventaja competitiva frente  a otras interacciones comerciales.
