+++
title = "Calidad: ISO 9001:2015"
date = "2021-09-01T13:50:46+02:00"
tags = ["calidad"]
categories = ["iso"]
description = "This tutorial will show you how to create a simple theme in Hugo. I assume that you are familiar with HTML, the bash command line, and that you are comfortable using Markdown to format content."
banner = "img/banners/iso_9001_2015.png"
authors = ["Ximena-Soto"]
summary="Es el estándar internacional de carácter certificable que regula los Sistemas de Gestión de la Calidad (SGC). La serie de normas ISO 9000 promueven la adopción de un enfoque basado en procesos."
+++

## ¿QUÈ ES?
Es el estándar internacional de carácter certificable que regula los Sistemas de Gestión de la Calidad (SGC). La serie de normas ISO 9000 promueven la adopción de un enfoque basado en procesos

Es utilizado por las empresas para establecer una cultura de calidad que se refleja en mayores beneficios económicos en las empresas que la implementan.

## ¿DONDE SE PUEDE APLICAR O IMPLEMENTAR?
La Norma ISO 9001:2015 se puede aplicar a cualquier organización sin importar su tamaño, giro o naturaleza.

## ¿BENEFICIOS?
* Reducción de costos y primas de calidad. 
* Permite optimizar procesos y mantener la trazabilidad de productos y servicios.
* Mejora la cultura de calidad en todos los niveles de la empresa. 
* Mejora de la credibilidad y la imagen de la organización
* Mejora de la satisfacción del cliente
* Mejora de la integración de los procesos
* Mejora de la toma de decisiones, basada en la evidencia
* Crea una cultura de mejora continua
* Promueve la participación de la alta dirección y empleados
* Economía y reducción de residuos
* Integración con otros Sistemas Gestión (ISO 45001, ISO 14001). 

